세 그래프를 비교해 보았을 때 질량-주기 그래프는 거의 상수함수 꼴이고, 진폭-주기 그래프역시 거의
상수함수 꼴이고, 실의 길이-주기 그래프는 증가하는 모양의 1차함수 꼴이므로 주기는 실의 길이에 영향을
받는다고 할 수 있다.

Logger Pro 프로그램을 사용하여 l-T^2 과 l^2-T 그래프를 비교해 보았을 때 y=ax 정비례 함수에
 더 잘 맞는 그래프는 l-T^2그래프이다.

4에서 선택한 관계식에 성립하는 그래프인 길이-주기 그래프의 기울기는 3.937으로 4 pi^2/g=4.028과 거의
비슷한 값을 나타내고 있다.(g=9.8로 계산.)

이번실험은 진폭, 길이, 추의 질량과 주기 사이의 관계를 알아보고 실험값과 이론적인 값을 비교해보는
실험이였다.
실험오차는 직접 측정한 길이-주기 그래프의 기울기 3.937과 이론적인값 4 pi^2/g=4.028의 오차인 0.091로
얼마 차이가 나지 않았다.
오차원인-추의 공기저항과 추가 정확하게 직선으로 운동하지 않았기 때문에 아주 약간의 오차가 발생했다.
개선방법-공기저항을 최소화하고 추가 정확하게 직선으로 운동하도록 기계를 사용하면 오차가 더욱 줄어들
것이다.
